HALLACAS VENEZOLANAS
Ingredientes: 1kg de masa de maíz precocida (harina P.A.N.), 500g de carne de res, 500g de cerdo, 300g de pollo, 200g de tocino ahumado, 2 cebollas, 1 cabeza de ajo, 3 pimentones, 4 tomates, 1 taza de alcaparras, 1 taza de aceitunas rellenas, 1 taza de pasas, 200g de papelón, hojas de plátano, pabilo, onoto, aceite, sal, pimienta, comino, vino tinto.
Preparacion: Preparar el guiso cocinando todas las carnes en trozos con cebolla, ajo, pimentón, tomate, vino, papelón y especias hasta reducir. Amasar la harina con caldo, onoto y sal hasta obtener masa suave. Limpiar y pasar las hojas de plátano por fuego. Extender masa sobre hoja, colocar guiso con alcaparras, aceitunas y pasas. Doblar y amarrar. Sancochar en agua hirviendo con sal durante 45 minutos.
Region: Nacional - tradición navideña
Tiempo de preparacion: 6 horas
Porciones: 30

PAN DE JAMÓN VENEZOLANO
Ingredientes: 500g de harina de trigo, 1 sobre de levadura seca, 200ml de leche tibia, 100g de mantequilla, 2 huevos, 2 cucharadas de azúcar, 1 cucharadita de sal, 400g de jamón ahumado en lonchas, 200g de tocineta ahumada, 1 taza de aceitunas rellenas, 1 taza de pasas, papelón rallado.
Preparacion: Preparar la masa mezclando harina, levadura, azúcar, sal, leche, mantequilla y huevos. Amasar hasta obtener masa elástica. Dejar reposar tapada 1 hora. Extender en rectángulo, cubrir con jamón, tocineta, aceitunas y pasas espolvoreadas con papelón. Enrollar y sellar los bordes. Pintar con huevo. Hornear a 180°C por 35 minutos.
Region: Nacional - tradición navideña
Tiempo de preparacion: 2 horas 30 minutos
Porciones: 12

ENSALADA DE GALLINA VENEZOLANA
Ingredientes: 1 pechuga de gallina o pollo cocida y desmenuzada, 4 papas cocidas en cubos, 3 zanahorias cocidas en cubos, 1 taza de guisantes cocidos, 3 huevos duros picados, mayonesa al gusto, sal, pimienta, mostaza, jugo de limón.
Preparacion: Cocinar la gallina con sal, cebolla y ajo hasta ablandar. Desmenuzar finamente. Cocinar por separado las papas, zanahorias y guisantes hasta tiernos. Mezclar todos los ingredientes fríos con mayonesa, mostaza, limón, sal y pimienta. Refrigerar mínimo 2 horas antes de servir. Decorar con huevo duro y aceitunas. Es infaltable en la mesa navideña venezolana.
Region: Nacional - tradición navideña
Tiempo de preparacion: 90 minutos
Porciones: 10
