PATACÓN ZULIANO
Ingredientes: 2 plátanos verdes grandes, aceite para freír, 300g de carne mechada, 200g de queso amarillo rallado, 1 tomate, lechuga, mayonesa, salsa de tomate, mostaza.
Preparacion: Pelar los plátanos y cortar en trozos grandes. Freír en aceite hasta ablandar. Retirar y aplastar completamente hasta formar discos grandes y delgados (esta es la diferencia con el tostón). Freír nuevamente hasta que queden bien dorados y crujientes. Servir como base de un sándwich gigante: encima colocar carne mechada, queso derretido, tomate, lechuga y salsas. El patacón zuliano es famoso en todo Venezuela y es una comida callejera icónica de Maracaibo.
Region: Zulia - Maracaibo
Tiempo de preparacion: 35 minutos
Porciones: 2

CHIVO EN COCO GUAJIRO
Ingredientes: 1kg de carne de chivo en trozos, 2 cocos (leche), 1 cebolla, 4 dientes de ajo, 3 ajíes dulces, 2 tomates, cilantro, sal, comino, aceite de onoto.
Preparacion: Sazonar el chivo con sal, ajo y comino. Dorar en aceite de onoto por todos lados. Agregar cebolla, ají dulce y tomate sofritos. Verter la leche de coco. Cocinar tapado a fuego bajo por 90 minutos hasta que la carne esté muy tierna y la salsa cremosa. Rectificar sal. Servir con arroz blanco y tostones. Esta receta tiene influencia de la cultura Wayuu, pueblo indígena de la Guajira venezolana y colombiana.
Region: Zulia - La Guajira venezolana
Tiempo de preparacion: 2 horas
Porciones: 6

MONDONGO ZULIANO
Ingredientes: 1kg de mondongo (tripa de res) limpio, 1/2 kg de pata de res, 2 papas, 1 yuca, 1 mazorca, 1 cebolla, 5 dientes de ajo, 1 pimentón, cilantro, sal, comino, color, jugo de limón.
Preparacion: Lavar muy bien el mondongo con limón y sal. Cocinar en olla a presión con agua, cebolla, ajo y sal por 45 minutos. Cambiar el agua y continuar cocinando con pata de res, pimentón y color por 30 minutos más. Agregar papa, yuca y mazorca en trozos. Cocinar hasta que los vegetales estén tiernos. Servir con caldo abundante y cilantro. El mondongo zuliano es más especiado y con más vegetales que otras versiones del país.
Region: Zulia
Tiempo de preparacion: 2 horas
Porciones: 8
