OLLETA DE GALLO ORIENTAL
Ingredientes: 1 gallo viejo cortado en presas, 2 papas, 1 yuca, 1 mazorca, 1 apio españa, 1 cebolla, 5 dientes de ajo, cilantro, ajíes dulces, sal, comino, pimienta.
Preparacion: El gallo viejo debe cocinarse largo tiempo para ablandar. Sofreír las presas con cebolla, ajo y ají dulce. Cubrir con agua y cocinar a presión 45 minutos. Agregar yuca y apio en trozos. Cocinar 20 minutos más. Añadir papa y mazorca. Rectificar condimentos. El caldo debe quedar oscuro y sabroso. Servir con cilantro abundante y arepa. La olleta de gallo es un plato festivo del oriente venezolano, especialmente en Anzoátegui y Monagas.
Region: Oriente venezolano - Anzoátegui - Monagas
Tiempo de preparacion: 2 horas
Porciones: 8

HERVIDO DE CANGREJO ORIENTAL
Ingredientes: 8 cangrejos de río o mar, 2 mazorcas, 2 papas, 1 yuca, cilantro, 1 cebolla, 4 dientes de ajo, ajíes dulces, sal, comino.
Preparacion: Lavar muy bien los cangrejos. Sofreír cebolla, ajo y ají dulce. Agregar agua y llevar a hervor. Incorporar yuca en trozos y cocinar 10 minutos. Añadir mazorca, papa y los cangrejos. Cocinar 20 minutos hasta que los cangrejos estén rojos y los vegetales tiernos. Sazonar con sal, comino y cilantro. Servir en plato hondo con el caldo. El cangrejo oriental venezolano es muy apreciado por su sabor dulce y es parte de la identidad gastronómica del oriente del país.
Region: Oriente venezolano - Sucre - Anzoátegui
Tiempo de preparacion: 50 minutos
Porciones: 4

EMPANADA DE CAZÓN ORIENTAL
Ingredientes: 2 tazas de harina de maíz precocida, agua tibia, sal, aceite. Relleno: 400g de cazón (tiburón pequeño) desmenuzado, 1 cebolla, 3 dientes de ajo, 2 tomates, ajíes dulces, sal, comino, aceite de onoto.
Preparacion: Cocinar el cazón en agua con sal hasta ablandar. Desmenuzar. Sofreír cebolla, ajo, tomate y ají dulce con aceite de onoto. Agregar el cazón y sazonar. Preparar masa de arepa. Formar discos delgados, rellenar con el guiso de cazón, sellar los bordes con un tenedor. Freír en aceite caliente hasta dorar. Escurrir. Las empanadas de cazón son el desayuno y merienda más popular de la Isla de Margarita y toda la costa oriental venezolana.
Region: Nueva Esparta - Margarita - Costa oriental
Tiempo de preparacion: 50 minutos
Porciones: 12
