CACHAPAS DE BUDARE
Ingredientes: 4 mazorcas de maíz tierno, 2 cucharadas de azúcar, 1 cucharadita de sal, 2 cucharadas de harina de maíz (si la masa queda muy líquida), mantequilla para cocinar, queso de mano o queso blanco para acompañar.
Preparacion: Desgranar las mazorcas y moler los granos en licuadora o procesador hasta obtener una masa gruesa. Agregar azúcar y sal. La masa debe tener consistencia de panqueque espeso. Calentar el budare o sartén con mantequilla a fuego medio. Verter porciones de masa formando discos de 15 cm. Cocinar hasta que la superficie burbujee, voltear y dorar el otro lado. Servir caliente con queso de mano encima.
Region: Nacional - Los Llanos y Centro del país
Tiempo de preparacion: 30 minutos
Porciones: 8

TEQUEÑOS VENEZOLANOS
Ingredientes: 500g de harina de trigo, 200g de mantequilla fría, 2 huevos, 1 cucharadita de sal, 1 cucharadita de azúcar, 100ml de agua fría, 500g de queso blanco duro para freír (tipo llanero).
Preparacion: Mezclar harina, sal y azúcar. Incorporar la mantequilla fría en trozos hasta obtener textura arenosa. Agregar huevos y agua hasta formar masa compacta. Refrigerar 30 minutos. Cortar el queso en palitos. Extender la masa en tiras y envolver cada palito de queso en espiral. Sellar bien los extremos. Freír en aceite caliente hasta dorar. Escurrir y servir caliente. Son el snack más popular de Venezuela.
Region: Nacional
Tiempo de preparacion: 60 minutos
Porciones: 30

EMPANADAS VENEZOLANAS DE CAZÓN
Ingredientes: 2 tazas de harina de maíz precocida, 2 tazas de agua tibia, sal, aceite. Relleno: 300g de cazón desmenuzado, 1 cebolla, 3 dientes de ajo, 1 tomate, sal, comino, ají dulce.
Preparacion: Preparar el guiso de cazón sofriendo cebolla, ajo, tomate y ají dulce, agregar el pescado desmenuzado, sazonar con comino y sal. Hacer la masa de arepa. Formar bolas, aplanar en discos delgados, colocar relleno en el centro, doblar y sellar los bordes presionando con un tenedor. Freír en aceite abundante y caliente hasta dorar. Escurrir y servir con ají.
Region: Oriente venezolano - Margarita
Tiempo de preparacion: 45 minutos
Porciones: 12
